Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[The Guardians]
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 17]
[Episode 17]
Dr. Meng, be careful.
Dr. Meng, mag-ingat ka.
Give me the medicine box.
Bigyan mo ako ng kahon ng gamot.
How is Mr. Lee?
Paano si Mr. Lee?
Mr. Lee is not looking optimistic.
Si Mr. Lee ay hindi mukhang optimistiko.
He's taken all the medicine he should,
Ininom niya lahat ng gamot na dapat,
but is still complaining of a headache.
ngunit nagrereklamo pa rin ng sakit ng ulo.
Please check on him.
Pakisuri siya.
Alright.
Sige.
Here, this way, please.
Dito, sa ganitong paraan, pakiusap.
Please.
Pakiusap.
She's here.
Nandito siya.
Dr. Meng.
Dr. Meng.
Yin.
ginagawa.
Let's not go upstairs.
Wag na tayong umakyat sa taas.
Just let Charlie assist Dr. Meng.
Hayaan mo na lang na tulungan ni Charlie si Dr. Meng.
Watch your step, slowly.
Bantayan mo ang iyong hakbang, dahan-dahan.
Right, let's not disturb their treatment.
Tama, huwag nating istorbohin ang paggamot nila.
Right side, right side.
kanang bahagi, kanang bahagi.
Let's rest a bit more.
Magpahinga pa tayo ng konti.
Alright.
Sige.
Don't worry, the doctor is here.
Huwag kang mag-alala, nandito ang doktor.
How could he suddenly be in so much pain?
Paanong bigla siyang nakaramdam ng sobrang sakit?
Please examine
Mangyaring suriin
what's going on with Mr. Lee.
anong nangyayari kay Mr. Lee.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
We meet again.
Nagkita ulit tayo.
Oh my god!
Oh diyos ko!
Meng Jie, I'm sorry
Meng Jie, pasensya na
to call you over so late.
para tawagan ka ng huli.
Actually, I need your help.
Actually, kailangan ko ng tulong mo.
Why are there so many people here?
Bakit ang daming tao dito?
What happened?
anong nangyari?
So many people in this room.
Ang daming tao sa kwartong ito.
It's lively.
Ito ay masigla.
Director Liang, what's going on?
Direk Liang, ano ang nangyayari?
Inspector Li.
Inspektor Li.
It's getting late.
Gabi na.
Why don't you go back first?
Bakit hindi ka muna bumalik?
I still have things to attend to here.
May mga kailangan pa akong asikasuhin dito.
No rush, Mrs. Liang.
Huwag magmadali, Mrs. Liang.
Let me see if I can help you with anything.
Tingnan ko kung may maitutulong ako sa iyo.
Charlie.
Charlie.
My lifesaver.
Ang lifesaver ko.
You came without a word.
Dumating ka ng walang salita.
I would've prepared wine and food for you.
Naghanda sana ako ng alak at pagkain para sa iyo.
Long time no see,
Matagal nang hindi nagkita,
Charlie.
Charlie.
Madam.
Madam.
Earlier, Mr. Lee and I were taken by the Anti-Traitor Squad.
Kanina, kami ni Mr. Lee ay kinuha ng Anti-Traitor Squad.
It was all thanks to Inspector Li
Ang lahat ay salamat kay Inspector Li
that we were rescued.
na kami ay nailigtas.
This is
Ito ay
the one Mr. Lee often mentioned to you,
ang madalas na binabanggit sa iyo ni Mr. Lee,
his lifesaver, Li Boyao,
ang kanyang tagapagligtas, si Li Boyao,
Inspector Li.
Inspektor Li.
You flatter me.
Nambobola mo ako.
So you are Inspector Li.
Kaya ikaw ay Inspector Li.
Joseph mentioned things
Binanggit ni Joseph ang mga bagay
from the past to me.
mula sa nakaraan hanggang sa akin.
Thank you for saving his life.
Salamat sa pagligtas sa kanyang buhay.
It's rare that Mr. Lee still remembers.
Bihira lang na maalala pa ni Mr. Lee.
I thought after he became successful,
Akala ko pagkatapos niyang maging matagumpay,
he would have forgotten me.
nakalimutan na sana niya ako.
I know you, Ms. Xian.
Kilala kita, Ms. Xian.
The big star.
Ang malaking bituin.
I've seen...
nakita ko na...
Charlie.
Charlie.
Madam.
Madam.
How is Joseph?
Paano na si Joseph?
Madam, please don't worry.
Madam, huwag kang mag-alala.
Fortunately,
Sa kabutihang palad,
Dr. Meng arrived in time
Dumating si Dr. Meng sa oras
and stabilized Mr. Lee's condition.
at pinatatag ang kalagayan ni Mr. Lee.
I also feared you would be overly worried,
Natatakot din ako na baka mag-alala ka ng sobra,
so I came downstairs to tell you the good news.
kaya bumaba ako para sabihin sa iyo ang magandang balita.
He's fine now.
Okay na siya ngayon.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
It's good that he's fine.
Buti na lang ayos na siya.
Biyun, the doctor said he's fine.
Biyun, ayos lang daw ang doktor.
Don't worry anymore.
Huwag ka nang mag-alala.
Since Mr. Lee is fine now,
Dahil okay na si Mr. Lee ngayon,
I'm relieved.
Nakahinga ako ng maluwag.
Then we'll head back first.
Tapos babalik muna tayo.
All esteemed experts, please stay.
Lahat ng iginagalang na eksperto, mangyaring manatili.
Today,
ngayon,
I specially brought cigarettes
Espesyal akong nagdala ng sigarilyo
for you to try.
para masubukan mo.
These are London-produced Marlboros.
Ito ay mga Marlboros na gawa sa London.
Authentic British goods.
Tunay na mga kalakal ng British.
Ever since the war started,
Mula nang magsimula ang digmaan,
these cigarettes in Shanghai
ang mga sigarilyong ito sa Shanghai
are practically out of stock.
halos wala nang stock.
I went to great lengths
Nagpunta ako sa matinding haba
to get a batch.
para makakuha ng batch.
Mr. Expert,
Mr. Expert,
please try one.
mangyaring subukan ang isa.
Try one.
Subukan ang isa.
It's not easy to smoke
Hindi madaling manigarilyo
this kind of cigarette now.
ganitong sigarilyo ngayon.
You can't buy it even with money.
Hindi mo mabibili kahit pera.
Come, you all try it.
Halika, subukan ninyong lahat.
As the saying goes,
Gaya nga ng kasabihan,
a man who doesn't smoke lives a pointless life,
ang taong hindi naninigarilyo ay nabubuhay ng walang kabuluhan,
and a woman who doesn't smoke wastes her time on earth.
at ang isang babae na hindi naninigarilyo ay nag-aaksaya ng kanyang oras sa lupa.
Isn't that right?
di ba?
Everyone try it.
Subukan ito ng lahat.
Come, come on.
Halika, halika.
Divide them up.
Hatiin sila.
This tobacco is so fragrant.
Napakabango ng tabako na ito.
If all the experts' wives
Kung ang lahat ng mga asawa ng mga eksperto
think my cigarettes are good,
sa tingin ko ay mabuti ang aking sigarilyo,
out of respect for Director Liang,
bilang paggalang kay Direktor Liang,
I'll give you the wholesale price for five cartons or more.
Ibibigay ko sa iyo ang pakyawan na presyo para sa limang karton o higit pa.
Here, try it.
Eto, subukan mo.
I don't smoke.
Hindi ako naninigarilyo.
You don't smoke?
Hindi ka naninigarilyo?
It's alright.
ayos lang.
Even if you don't smoke, it's fine.
Kahit hindi ka naninigarilyo, ayos lang.
I have other foreign goods here.
Mayroon akong iba pang mga banyagang kalakal dito.
You could say I have all kinds of stuff.
Masasabi mong mayroon akong lahat ng uri ng mga bagay.
Like rayon, fabrics, white sugar,
Tulad ng rayon, tela, puting asukal,
stockings, lipstick, perfume, canned goods, chocolate,
medyas, kolorete, pabango, de-latang paninda, tsokolate,
Zippo lighters,
Zippo lighter,
and cigars, red wine, whiskey.
at tabako, red wine, whisky.
I have everything.
Nasa akin ang lahat.
Medical supplies, guns,
Mga kagamitang medikal, baril,
and the blissful opium that makes you happy.
at ang maligayang opyo na nagpapasaya sa iyo.
If I could go out, I'd want a swimsuit.
Kung pwede lang lumabas, gusto ko ng swimsuit.
Mrs. Liang, this is yours.
Mrs. Liang, ito ay sa iyo.
That's enough.
Tama na.
Know your place, alright?
Alamin ang iyong lugar, okay?
There's one more pack.
May isa pang pack.
Charlie.
Charlie.
For you.
Para sayo.
Thank you, Inspector Li.
Salamat, Inspector Li.
Wait a minute.
Sandali lang.
[Republic of China Post]
[Republic of China Post]
The one hiding in my brother-in-law's room
Yung nagtatago sa kwarto ng bayaw ko
was you, wasn't it?
ikaw ba, hindi ba?
One gold bar.
Isang gold bar.
Help me with something.
Tulungan mo ako sa isang bagay.
Director Liang would like to try it?
Gustong subukan ito ni Direk Liang?
How is it?
paano ito?
The cigarette is good.
Ang sigarilyo ay mabuti.
Inspector Li,
Inspektor Li,
it's getting late.
gumagabi na.
You should go.
Dapat pumunta ka.
Everyone saw it, right?
Nakita ng lahat, tama ba?
Director Liang says this cigarette is good.
Sinabi ni Direk Liang na maganda ang sigarilyong ito.
Well then,
Kung gayon,
I won't disturb you all any longer.
Hindi ko na kayo iistorbohin.
To be honest,
Upang maging tapat,
tonight,
ngayong gabi,
Mr. Zhou is performing
Si Mr. Zhou ay gumaganap
"The Emperor and the Assassin".
"Ang Emperador at ang Assassin".
It's good.
buti naman.
Then I'll take my leave now.
Tapos aalis na ako ngayon.
I wish everybody have a wonderful day.
Nais kong magkaroon ng magandang araw ang lahat.
See you next time.
See you next time.
Inspector Li.
Inspektor Li.
I'll see you out.
Magkita-kita tayo sa labas.
Okay.
Okay.
Please.
Pakiusap.
What's wrong with Director Lee?
Anong meron kay Director Lee?
Is he alright?
Ayos lang ba siya?
He's no longer in serious condition.
Wala na siya sa seryosong kondisyon.
Everyone, please clear the way.
Lahat, paki-clear ang daan.
Let Inspector Li pass.
Hayaang dumaan si Inspector Li.
Please.
Pakiusap.
Goodbye.
Paalam.
Inspector Li, turn right outside.
Inspector Li, kumanan sa labas.
Okay, bye-bye.
Okay, bye-bye.
Take care, Inspector.
Mag-ingat ka, Inspektor.
Farewell.
Paalam.
Take care, Inspector Li.
Mag-ingat ka, Inspector Li.
Inspector Li.
Inspektor Li.
I'll see you out.
Magkita-kita tayo sa labas.
Goodbye.
Paalam.
Inspector Li, turn right outside.
Inspector Li, kumanan sa labas.
Okay.
Okay.
This guy.
Ang lalaking ito.
His hands are really fast.
Ang bilis talaga ng mga kamay niya.
Charlie.
Charlie.
Madam.
Madam.
What else did Dr. Meng say?
Ano pa ang sinabi ni Dr. Meng?
Dr. Meng said
Sabi ni Dr. Meng
Mr. Lee's condition is temporarily under control.
Pansamantalang kontrolado ang kalagayan ni Mr. Lee .
She wants to stay and monitor him for the night
Gusto niyang manatili at subaybayan siya magdamag
and leave after his condition is completely stable.
at umalis pagkatapos na maging ganap na ang kanyang kalagayan.
Dr. Meng is indeed thoughtful.
Talagang maalalahanin si Dr. Meng.
With her here,
Kasama siya dito,
I'm at ease.
Ako ay maluwag sa loob.
Yes.
Oo.
Since Joseph is fine now,
Dahil okay na si Joseph ngayon,
everyone go back to rest.
bumalik ang lahat para magpahinga.
I feel bad about
masama ang pakiramdam ko
troubling you all so late.
iniistorbo kayong lahat sa huli.
Mrs. Lee, you're too kind.
Miss Lee, masyado kang mabait.
We are all neighbors.
Magkapitbahay kaming lahat.
A close neighbor is better than a distant relative.
Ang isang malapit na kapitbahay ay mas mabuti kaysa sa isang malayong kamag-anak.
If you need anything, just say the word.
Kung may kailangan ka, sabihin mo lang.
I thank everyone on Joseph's behalf.
Nagpapasalamat ako sa lahat sa ngalan ni Joseph.
Thank you, Director Liang.
Salamat, Direktor Liang.
Alright, everyone.
Sige, lahat.
Since Director Lee is no longer in serious condition,
Dahil wala na sa seryosong kondisyon si Direk Lee,
and has Dr. Meng Jie by his side,
at nasa tabi niya si Dr. Meng Jie,
you should go back to rest early.
dapat bumalik ka para magpahinga ng maaga.
Alright then, farewell for now.
Sige, paalam muna.
Farewell.
Paalam.
He's fine.
Ayos naman siya.
Alright, Biyun.
Okay, Biyun.
I'm leaving too.
aalis na din ako.
Alright.
Sige.
Director Liang, you
Direk Liang, ikaw
have any further instructions?
may mga karagdagang tagubilin?
If Director Lee has any further issues,
Kung may karagdagang isyu si Direk Lee,
you can inform me in advance.
maaari mong ipaalam sa akin nang maaga.
Rules are rigid,
Ang mga tuntunin ay mahigpit,
but people are flexible.
ngunit ang mga tao ay may kakayahang umangkop.
Please rest assured, Director Liang.
Mangyaring makatitiyak, Direktor Liang.
If Mr. Lee has any matters in the future,
Kung may anumang bagay si Mr. Lee sa hinaharap,
I will report to you immediately.
Isusumbong kita agad.
Alright, Liang.
Okay, Liang.
Go home now.
Umuwi ka na.
Take care, Director Liang.
Ingat, Direk Liang.
Close the door.
Isara ang pinto.
Thank you.
salamat po.
Thanks.
Salamat.
Why is he here?
Bakit siya nandito?
He came to deliver a message for Luo Han.
Dumating siya para maghatid ng mensahe para kay Luo Han.
Him?
Siya?
Yes.
Oo.
Don't you forget
Huwag mong kalimutan
he knows everything.
alam niya ang lahat.
He won't betray us, will he?
Hindi naman niya tayo ipagkakanulo diba?
No, he won't.
Hindi, hindi niya gagawin.
If he betrays us,
Kung ipagkanulo niya tayo,
he won't get a single penny from the Japanese.
wala siyang makukuha kahit isang sentimo mula sa Hapon.
But if he keeps us,
Ngunit kung iingatan niya tayo,
it's like having a cash cow.
parang may cash cow.
I haven't even thanked you for last time.
Hindi man lang ako nakapagpasalamat sa huling pagkakataon.
And tonight I've troubled you again.
At ngayong gabi muli kitang pinoproblema.
You're welcome.
Bahala ka.
As long as I can help Shixian,
Hangga't matulungan ko si Shixian,
you can find me anytime.
mahahanap mo ako anytime.
Hearts
Mga puso
as
bilang
bait.
pain.
As.
Bilang.
Hearts.
Mga puso.
Bait.
pain.
Hearts as bait.
Puso bilang pain.
Use hearts as bait.
Gamitin ang puso bilang pain.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
The bureau decided
Nagpasya ang bureau
to use the Hearts Code as bait
para gamitin ang Hearts Code bilang pain
and continue sending messages to lure the enemy.
at patuloy na magpadala ng mga mensahe para akitin ang kaaway.
So that means
So ibig sabihin
we can decipher it now?
maaari na nating maintindihan ito ngayon?
Yes.
Oo.
That's great.
Magaling yan.
Meng Jie.
Meng Jie.
Thank you so much today.
Maraming salamat ngayong araw.
But I have another request.
Pero may isa pa akong hiling.
Shixian,
Shixian,
you don't have to be so formal with me.
hindi mo kailangang maging pormal sa akin.
Just tell me directly what you need.
Sabihin mo lang sa akin kung ano ang kailangan mo.
Alright.
Sige.
Is it convenient for you
Maginhawa ba para sa iyo
to stay over at our place for the night?
upang manatili sa aming lugar para sa gabi?
This way Liang Jingyuan will also believe
Sa ganitong paraan maniniwala rin si Liang Jingyuan
that Joseph Lee is truly ill.
na totoong may sakit si Joseph Lee.
You can leave tomorrow morning.
Pwede ka nang umalis bukas ng umaga.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Alright.
Sige.
But I need to call home.
Pero kailangan kong tumawag sa bahay.
Thank you.
salamat po.
One gold bar?
Isang gold bar?
Three
Tatlo
every month.
bawat buwan.
You'll pay me for a year.
Babayaran mo ako ng isang taon.
Are you crazy?
baliw ka ba
What kind of revolution are you fighting without money?
Anong uri ng rebolusyon ang iyong ipinaglalaban nang walang pera?
Get out of the car.
Lumabas ka ng sasakyan.
What are you doing?
anong ginagawa mo
In the 26th year of the ROC,
Sa ika-26 na taon ng ROC,
Director Dai personally awarded me this medal.
Personal na iginawad sa akin ni Direk Dai ang medalyang ito.
It hasn't left me since then.
Hindi na nya ako iniwan simula noon.
It's more important than my life.
Ito ay mas mahalaga kaysa sa aking buhay.
You take it.
Kunin mo.
We can discuss about the money.
Maaari naming pag-usapan ang tungkol sa pera.
Can your useless junk
Pwede ba iyong walang kwentang basura
even melt into an ounce of gold?
kahit natutunaw sa isang onsa ng ginto?
What kind of trash it is.
Anong uri ng basura ito.
You want me to risk my life for you for this?
Gusto mong ipagsapalaran ko ang buhay ko para sa iyo para dito?
Take it away quickly.
Alisin mo na dali.
Take it.
Kunin mo.
As long as you get my message in,
Hangga't ipinapasok mo ang aking mensahe,
I'll find a way
gagawa ako ng paraan
to gather enough money as soon as possible
upang makakuha ng sapat na pera sa lalong madaling panahon
to redeem my medal.
para tubusin ang aking medalya.
I'll keep my word.
Tutuparin ko ang aking salita.
I've noticed that people in your line of work
Napansin ko na ang mga tao sa iyong linya ng trabaho
are all quite good at acting.
lahat sila ay magaling umarte.
Those two clowns tonight
Yung dalawang clown ngayong gabi
made quite a ruckus.
gumawa ng medyo kaguluhan.
My heart was pounding inside.
Kumalabog ang puso ko sa loob.
But Charlie didn't even bat an eyelid.
Pero ni hindi man lang kumikislap si Charlie.
It was amazing.
Ito ay kamangha-manghang.
More exciting than "The Emperor and the Assassin".
Mas kapana-panabik kaysa sa "The Emperor and the Assassin".
If you people
Kung kayong mga tao
use your intelligence
gamitin ang iyong katalinuhan
to make money,
para kumita ng pera,
you'd be rolling in it.
ikaw ay gumugulong dito.
Why bother with revolution?
Bakit mag-abala sa rebolusyon?
What exactly is going on inside?
Ano nga ba ang nangyayari sa loob?
That little punk
Yung maliit na punk
who's pretending to be Joseph Lee
na nagpapanggap na si Joseph Lee
used the excuse of being sick
ginamit ang dahilan ng pagiging may sakit
and threw the entire Sanyangli
at itinapon ang buong Sanyangli
into utter chaos.
sa lubos na kaguluhan.
Liang Jingyuan even invited a doctor
Nag-imbita pa si Liang Jingyuan ng isang doktor
to examine him.
upang suriin siya.
It was at this critical moment
Ito ay sa kritikal na sandaling ito
that I successfully passed the message to Charlie.
na matagumpay kong naipasa ang mensahe kay Charlie.
Come here.
Halika dito.
I need to tell you something.
May kailangan akong sabihin sayo.
What surprised me the most tonight
Ang pinakanagulat ko ngayong gabi
was that this little punk
ay ang maliit na punk na ito
is actually keeping a big star, Xian Biyun.
ay talagang pinapanatili ang isang malaking bituin, si Xian Biyun.
You know Xian Biyun?
Kilala mo si Xian Biyun?
The big star.
Ang malaking bituin.
How does that even make sense?
Paano ito nagkakaroon ng kahulugan?
This is the intelligence Gu Yangshan asked me to bring to you.
Ito ang katalinuhan na hiniling sa akin ni Gu Yangshan na dalhin sa iyo.
Why did you just take it?
Bakit mo lang kinuha?
We're doing business here, friend.
Nagnenegosyo kami dito, kaibigan.
You told me before
Sinabi mo sa akin noon
to send messages inside.
para magpadala ng mga mensahe sa loob.
Now I'm bringing intelligence out for you.
Ngayon, naglalabas ako ng katalinuhan para sa iyo.
For friendship's sake,
Para sa pagkakaibigan,
I'll charge you three more gold bars a month.
Sisingilin kita ng tatlo pang gold bar sa isang buwan.
That's a total of six gold bars per month
Iyan ay kabuuang anim na bar ng ginto bawat buwan
for one year.
para sa isang taon.
Time was short, I couldn't gather that much.
Maikli lang ang oras, hindi ako gaanong nakakaipon.
I still owe you four gold bars.
May utang pa akong apat sa iyo.
Give me a few more days.
Bigyan mo pa ako ng ilang araw.
I've come to realize
napagtanto ko na
you're really dishonest.
hindi tapat ka talaga.
I'm giving you one last chance.
Binibigyan kita ng huling pagkakataon.
Just three days.
Tatlong araw lang.
Okay.
Okay.
I promise you.
pangako ko sayo.
Working with you
Nagtatrabaho sa iyo
is very unpleasant.
ay lubhang hindi kasiya-siya.
[Enemy wants to break Hearts]
[Gustong sirain ng kaaway ang mga Puso]
Dr. Meng, thank you for last night.
Dr. Meng, salamat kagabi.
Once Joseph recovers,
Nang gumaling si Joseph,
we will definitely visit you to express our gratitude.
tiyak na bibisitahin namin kayo upang ipahayag ang aming pasasalamat.
Right.
Tama.
Great kindness needs no verbal thanks.
Ang dakilang kabaitan ay hindi nangangailangan ng pasalitang pasasalamat.
If there's ever a time you need my help,
Kung may oras na kailangan mo ng tulong ko,
just tell me.
sabihin mo lang.
Mr. Lee, Ms. Xian.
Mr. Lee, Ms. Xian.
You don't have to be so polite.
Hindi mo kailangang maging magalang.
Treating patients
Paggamot ng mga pasyente
is a doctor's duty.
ay tungkulin ng isang doktor.
Also,
Gayundin,
Mr. Lee's condition is not very stable.
Hindi masyadong stable ang kondisyon ni Mr. Lee.
He needs regular check-ups.
Kailangan niya ng regular na check-up.
If you need anything, just call me.
Kung may kailangan ka, tawagan mo lang ako.
Alright.
Sige.
Charlie, this is my home phone number.
Charlie, ito ang aking numero ng telepono sa bahay.
If you can't find me at the hospital,
Kung hindi mo ako mahanap sa ospital,
call this number.
tawagan ang numerong ito.
Alright.
Sige.
I'll be going now.
Pupunta ako ngayon.
Thank you, Dr. Meng.
Salamat, Dr. Meng.
Thank you.
salamat po.
Let's go.
Tara na.
This day
Sa araw na ito
was so unsettling.
ay napakabagabag.
What are you doing?
anong ginagawa mo
What's your hurry?
Ano ang pagmamadali mo?
Slow down.
Dahan-dahan.
Slow down, slow down.
Dahan-dahan, dahan-dahan.
What's the rush?
Anong nagmamadali?
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Here.
Dito.
What's this?
ano ito?
The Hearts Code.
Ang Kodigo ng mga Puso.
You deciphered it all so quickly?
Mabilis mong naintindihan ang lahat?
Actually, after returning to Shanghai BIS,
Sa totoo lang, pagkatapos bumalik sa Shanghai BIS,
I've been using the Hearts Code
Ginamit ko ang Hearts Code
to communicate with my superiors.
upang makipag-usap sa aking mga nakatataas.
I also participated in its latest calculations.
Lumahok din ako sa mga pinakabagong kalkulasyon nito.
This is all the information I know.
Ito ang lahat ng impormasyon na alam ko.
I've already organized it overnight.
Inayos ko na ito magdamag.
But there's still a part
Pero may parte pa rin
I need to decipher the code based on the existing intelligence.
Kailangan kong i-decipher ang code batay sa umiiral na katalinuhan.
I'll give it to you later.
Ibibigay ko sayo mamaya.
This
Ito
is the ten ciphers Liang Jingyuan gave us last time.
ay ang sampung cipher na ibinigay sa amin ni Liang Jingyuan noong huling pagkakataon.
I've deciphered them too.
Na-decipher ko na rin sila.
Tomorrow you just need to hand this book
Bukas kailangan mo lang iabot ang librong ito
to him.
sa kanya.
But you still need to remember
Ngunit kailangan mo pa ring tandaan
every word of the Hearts Code
bawat salita ng Hearts Code
in case anything happens tomorrow unexpectedly.
kung sakaling may mangyari bukas ng hindi inaasahan.
I don't think we need to wait until tomorrow.
I don't think kailangan na nating maghintay hanggang bukas.
I can memorize it all tonight.
Kabisado ko lahat ngayong gabi.
How about this.
Paano naman ito.
Tonight, let's hand over this deciphered result
Ngayong gabi, ibigay natin itong na-decipher na resulta
to Liang Jingyuan.
kay Liang Jingyuan.
No, this won't do.
Hindi, hindi ito gagawin.
I don't know Shen Wanqing's background.
Hindi ko alam ang background ni Shen Wanqing.
But Yi Xiuyuan
Ngunit si Yi Xiuyuan
is indeed one of the top
isa talaga sa nangunguna
cryptography experts in the country.
mga eksperto sa cryptography sa bansa.
If I met him before,
Kung nakilala ko siya noon,
I would call him a senior.
Tatawagin ko siyang senior.
But you pretended to be ill last night,
Pero nagkunwari kang may sakit kagabi,
tossing and turning all night,
pag-iikot at pag-ikot magdamag,
yet you managed to do
pero nagawa mo pa
such a massive amount of calculations
napakalaking halaga ng mga kalkulasyon
and decipher it faster than them.
at maintindihan ito nang mas mabilis kaysa sa kanila.
That's not realistic.
Hindi yan makatotohanan.
Who am I?
Sino ako?
Joseph Lee.
Joseph Lee.
What is Joseph Lee?
Ano si Joseph Lee?
A genius.
Isang henyo.
Sometimes the things a genius does
Minsan ang mga bagay na ginagawa ng isang henyo
are just not realistic.
hindi lang makatotohanan.
If we actually
Kung tayo talaga
hand in the results
ibigay ang mga resulta
on the same day as them,
sa parehong araw sa kanila,
how would that show our ability?
paano nito maipapakita ang ating kakayahan?
How would we survive in Sanyangli later?
Paano kami makakaligtas sa Sanyangli mamaya?
We need to give them a display of our power.
Kailangan nating bigyan sila ng pagpapakita ng ating kapangyarihan.
Let them see how formidable Joseph Lee is.
Tingnan nila kung gaano kakila-kilabot si Joseph Lee.
This way,
Sa ganitong paraan,
our sword can penetrate deeper.
ang aming espada ay maaaring tumagos nang mas malalim.
But you also need to give me some time
Pero kailangan mo rin akong bigyan ng oras
to decipher the remaining parts.
upang maintindihan ang mga natitirang bahagi.
That's true.
totoo yan.
You're right.
tama ka.
If we're going to establish authority,
Kung magtatatag tayo ng awtoridad,
give me nine hours.
bigyan mo ako ng siyam na oras.
I'll decipher the remaining content.
Ide-decipher ko ang natitirang nilalaman.
You'll memorize all the content.
Kabisaduhin mo ang lahat ng nilalaman.
No problem.
Walang problema.
However,
gayunpaman,
I still need to remind you.
Kailangan pa kitang ipaalala.
Never let your guard down.
Huwag kailanman pababayaan ang iyong bantay.
Do you know why Liang Jingyuan
Alam mo ba kung bakit Liang Jingyuan
would invite three groups of experts?
mag-iimbita ng tatlong grupo ng mga eksperto?
He doesn't understand codes at all.
Hindi niya talaga maintindihan ang mga code.
The reason he invited three groups of experts
Ang dahilan kung bakit nag-imbita siya ng tatlong grupo ng mga eksperto
is for balance
ay para sa balanse
and mutual verification.
at mutual verification.
If one group resorts to deception,
Kung ang isang grupo ay gumawa ng panlilinlang,
the other two groups will surely discover the problem.
tiyak na matutuklasan ng dalawang grupo ang problema.
Liang Jingyuan is a ruthless person.
Si Liang Jingyuan ay isang walang awa na tao.
He cares so much about the Hearts Code,
Masyado siyang nagmamalasakit sa Hearts Code,
so when he says kill,
kaya kapag sinabi niyang pumatay,
he definitely means more than just words.
tiyak na higit pa sa mga salita ang ibig niyang sabihin .
If we make one wrong move,
Kung gumawa tayo ng isang maling galaw,
that will be an eternal damnation.
iyon ay magiging isang walang hanggang kapahamakan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Since I promised to help you,
Dahil nangako akong tutulungan ka,
I definitely won't hold you back.
Siguradong hindi kita pipigilan.
I'm going to memorize it now.
Kabisado ko na ngayon.
Thank you.
salamat po.
Ms. Xian.
Ms. Xian.
Thank you
salamat po
for last night.
para kagabi.
No need for thanks.
Hindi na kailangan ng salamat.
But there are some things
Ngunit may ilang mga bagay
I think it's necessary to clarify.
Sa tingin ko kailangan itong linawin.
It's true that I came here to ensure Ding Yi's safety.
Totoong pumunta ako dito para masiguro ang kaligtasan ni Ding Yi.
It's also true that I have things I want to do.
Totoo rin na may mga bagay akong gustong gawin.
I won't ask a single question
Hindi ako magtatanong kahit isang tanong
about what you're doing.
tungkol sa ginagawa mo.
Likewise,
Gayundin,
you shouldn't inquire about
hindi ka dapat nagtatanong
what I do.
ang ginagawa ko.
Let's not interfere with each other.
Huwag tayong makialam sa isa't isa.
That would be best.
Iyon ay magiging pinakamahusay.
Now the three of us
Ngayon kaming tatlo
live under the same roof.
nakatira sa iisang bubong.
I believe neither of us wants to see Ding Yi
Naniniwala akong wala sa amin ang gustong makita si Ding Yi
get harmed because of you or me.
masaktan dahil sa iyo o sa akin.
I hope
sana
from now on, before doing anything...
simula ngayon, bago gumawa ng anuman...
We'll give each other a heads-up.
Bibigyan namin ang isa't isa ng head-up.
Yesterday,
kahapon,
you made such a spectacle.
gumawa ka ng ganyang palabas.
Will I still be able to do business
Makakapagnegosyo pa ba ako
with Inspector Li?
kasama si Inspector Li?
Business and future, which is more important?
Negosyo at kinabukasan, alin ang mas mahalaga?
Don't you know?
hindi mo ba alam?
You kept checking
Sinuri mo pa
that pack of cigarettes yesterday.
yung pakete ng sigarilyo kahapon.
Was there a problem?
Nagkaroon ba ng problema?
Yes, there was.
Oo, mayroon.
What problem?
Anong problema?
It was too strong.
Ito ay masyadong malakas.
Director Liang.
Direktor Liang.
Has she been dropped off?
Ibinaba na ba siya?
Yes, she has.
Oo, mayroon siya.
Didn't expect her home to be the Meng's Residence.
Hindi ko inaasahan na ang tahanan niya ay ang Tirahan ni Meng.
The home of Meng Mingyi, Director of the Health Agency?
Ang tahanan ni Meng Mingyi, Direktor ng Ahensyang Pangkalusugan?
Yes.
Oo.
Let's go.
Tara na.
Meng Mingyi
Meng Mingyi
is now a favorite of the Japanese.
ay paborito na ng mga Hapones.
Director Liang,
Direktor Liang,
why don't you investigate him too?
bakit hindi mo rin siya imbestigahan?
9090, this is incorrect.
9090, ito ay hindi tama.
You need to clarify this.
Kailangan mong linawin ito.
Calculate it again.
Kalkulahin ito muli.
How are you doing?
kamusta ka na?
Mr. Lee, we've arrived.
Mr. Lee, nakarating na kami.
Director Lee.
Direk Lee.
Hello, Director Lee.
Kumusta, Direktor Lee.
Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
Please.
Pakiusap.
Director Lee, how are you now?
Direk Lee, kamusta ka ngayon?
Director Lee.
Direk Lee.
How is the progress?
Paano ang pag-unlad?
Based on the materials Director Liang provided,
Batay sa mga materyales na ibinigay ni Direktor Liang,
I have already
meron na ako
deciphered everything I could.
natukoy ang lahat ng aking makakaya.
Plus that codebook,
Dagdag pa ang codebook na iyon,
I think we should be able to grasp
Sa tingin ko, dapat nating maunawaan
most of the intelligence from this radio station.
karamihan ng katalinuhan mula sa istasyon ng radyo na ito.
You've finished such a large
Natapos mo na ang napakalaking bagay
amount of calculation?
dami ng kalkulasyon?
It's embarrassing to say it.
Nakakahiya namang sabihin.
If my headache hadn't recurred last night,
Kung hindi naulit ang sakit ng ulo ko kagabi,
I think I would have been able to
Kakayanin ko na sana
decipher it all
maintindihan ang lahat
before 9 AM this morning.
bago mag 9 AM kaninang umaga.
I wasted a whole day of my time.
Sinayang ko ang buong araw ko.
Director Liang.
Direktor Liang.
Hello, Director Liang.
Kumusta, Direktor Liang.
Director Lee, why are you here?
Director Lee, bakit ka nandito?
Is your health better now?
Mas mabuti na ba ang iyong kalusugan ngayon?
Thank you for your concern, Director Liang.
Salamat sa iyong pagmamalasakit, Direktor Liang.
I'm here to submit the deciphered results to you.
Nandito ako para isumite sa iyo ang mga na-decipher na resulta.
Director Liang, please take a look.
Direktor Liang, mangyaring tingnan.
So fast?
Napakabilis?
As researchers of mathematics,
Bilang mga mananaliksik ng matematika,
the most important thing
ang pinakamahalagang bagay
is rigor.
ay mahigpit.
Of course,
syempre,
I can also understand
Maiintindihan ko rin
intelligence work is a race against time.
Ang gawaing paniktik ay isang karera laban sa panahon.
So,
Kaya,
I can only
kaya ko lang
present my current deciphered results
ipakita ang aking kasalukuyang na-decipher na mga resulta
to everyone here.
sa lahat ng nandito.
Even with half a codebook,
Kahit na may kalahating codebook,
just the two of you
kayong dalawa lang
couldn't possibly complete
hindi posibleng makumpleto
such a massive
napakalaking
amount of work in just two days.
dami ng trabaho sa loob lamang ng dalawang araw.
Yes, how could that be possible?
Oo, paano ito magiging posible?
Exactly.
Eksakto.
This is absolutely impossible.
Ito ay ganap na imposible.
Director Lee
Direk Lee
just recovered from the headache.
kagagaling lang sa sakit ng ulo.
Do you need to rest?
Kailangan mo bang magpahinga?
It's fine.
ayos lang.
It seems everyone here doubts me so much.
Mukhang lahat ng tao dito ay nagdududa sa akin.
Today,
ngayon,
I'll covert the intercepted ciphers
Itatago ko ang mga na-intercept na cipher
into plaintext
sa plaintext
and read it out to you.
at basahin ito sa iyo.
Charlie.
Charlie.
Pick a few sets of ciphers at random.
Pumili ng ilang hanay ng mga cipher nang random.
Alright.
Sige.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
2695.
2695.
3713.
3713.
1355.
1355.
3351.
3351.
3111.
3111.
4722.
4722.
3112.
3112.
6790.
6790.
2854.
2854.
3833.
3833.
3628.
3628.
1861.
1861.
2680.
2680.
1974.
1974.
3894.
3894.
3621.
3621.
3501.
3501.
2759.
2759.
Takeda colluded with the navy,
Nakipagsabwatan si Takeda sa hukbong-dagat,
leaked Joseph Lee's code,
nag-leak ng code ni Joseph Lee,
and has committed suicide.
at nagpakamatay.
This is Takeda's suicide note.
Ito ang suicide note ni Takeda.
1584.
1584.
2047.
2047.
5217.
5217.
1051.
1051.
Joseph Lee has appeared.
Si Joseph Lee ay lumitaw.
Eliminate him as soon as possible.
Tanggalin siya sa lalong madaling panahon.
He did decipher it.
Na-decipher niya ito.
Next set.
Susunod na set.
2508.
2508.
3206.
3206.
5217.
5217.
1051.
1051.
The attack on the Shanghai Bureau
Ang pag-atake sa Shanghai Bureau
was carried out by Liang Jingyuan.
ay isinagawa ni Liang Jingyuan.
Eliminate him.
Tanggalin mo siya.
Seems the code has really been cracked.
Mukhang na-crack talaga ang code.
I don't think there's any need to waste everyone's time
Sa palagay ko ay hindi na kailangang mag-aksaya ng oras ng lahat
by continuing to read.
sa pamamagitan ng patuloy na pagbabasa.
Okay.
Okay.
I still don't believe it.
Hindi pa rin ako naniniwala.
Do you have any secret
May sikreto ka ba
dealings with the BIS
pakikitungo sa BIS
and obtained other information in advance?
at nakakuha ng iba pang impormasyon nang maaga?
Dong.
Dong.
Mr. Dong,
Ginoong Dong,
are you suspecting Mr. Lee
pinaghihinalaan mo ba si Mr. Lee
of being a mole?
ng pagiging nunal?
Mr. Lee is a member of the Tonoji family,
Si Mr. Lee ay miyembro ng pamilya Tonoji,
so are you also suspecting that the Tonoji family
kaya naghihinala ka rin ba na ang pamilya Tonoji
is endangering Sino-Japanese amity
ay nanganganib sa relasyong Sino-Japanese
and undermining the Greater East Asia's co-prosperity?
at sinisira ang kaunlaran ng Greater East Asia?
Director Lee, please don't be offended.
Direk Lee, mangyaring huwag masaktan.
Dong cares a lot about his pride
Malaki ang pakialam ni Dong sa kanyang pride
and said something wrong.
at may sinabing mali.
I apologize to you on his behalf.
Humihingi ako ng paumanhin sa iyo sa ngalan niya.
Mr. Shen, it's fine.
Mr. Shen, ayos lang.
But he wasn't
Ngunit siya ay hindi
entirely wrong.
ganap na mali.
I do have deep ties to the BIS.
Mayroon akong malalim na kaugnayan sa BIS.
Their Anti-Traitor Squad
Ang kanilang Anti-Traitor Squad
held me hostage for a full three days,
Hinawakan ako ng buong tatlong araw,
and they still want my head every single day.
at gusto pa rin nila ang ulo ko araw-araw.
But there's one thing I'm very curious about.
Pero may isang bagay na sobrang curious ako.
Every one of you here is a cryptographer,
Bawat isa sa inyo rito ay isang cryptographer,
and has made outstanding contributions
at nakagawa ng mga natitirang kontribusyon
to East Asia's stability.
sa katatagan ng Silangang Asya.
But why is it that
Pero bakit ganun
they don't come to kidnap you?
hindi sila pumupunta para kidnapin ka?
Is it because
Dahil ba
your lives aren't important enough?
hindi pa ba mahalaga ang buhay mo?
Director,
Direktor,
the BIS's radio has transmitted another message.
ang radyo ng BIS ay nagpadala ng isa pang mensahe.
Perfect timing.
Perpektong timing.
Director Liang,
Direktor Liang,
you currently have the plaintext I handed over,
nasa iyo ngayon ang plaintext na ibinigay ko,
but none of them quite trust me.
ngunit wala sa kanila ang lubos na nagtitiwala sa akin.
That's all right.
ayos lang yan.
I'll decode this newly intercepted
Ide-decode ko itong bagong harang
ciphertext right here on the spot.
ciphertext dito mismo sa lugar.
Excellent.
Magaling.
How about this.
Paano naman ito.
Mr. Yi, Mr. Shen.
G. Yi, G. Shen.
You can work together.
Maaari kayong magtulungan.
This way you can look out for each other.
Sa ganitong paraan maaari mong tingnan ang isa't isa.
[Cipher Translation]
[Cipher Translation]
Now we're just missing these two characters.
Ngayon ay kulang na lang ang dalawang karakter na ito.
And you can't crack them?
At hindi mo sila masisira?
These two sets of numbers aren't in the codebook.
Ang dalawang hanay ng mga numerong ito ay wala sa codebook.
I'm afraid we'll have to make a blind guess.
Natatakot ako na kailangan nating gumawa ng bulag na hula.
Chen Niguang.
Chen Niguang.
The last two characters should be
Ang huling dalawang character ay dapat na
a place name.
isang pangalan ng lugar.
I don't think so.
parang hindi naman.
A person's name.
Pangalan ng isang tao.
A person's name?
Pangalan ng tao?
With four characters?
May apat na karakter?
In the new government,
Sa bagong gobyerno,
is there anyone with a surname Chen and a four-character name?
may apelyido bang Chen at may apat na character na pangalan?
Professor Yi is right.
Tama si Professor Yi.
There really is no official surnamed Chen
Wala talagang official surnamed Chen
with a four-character name in the new government.
na may apat na karakter na pangalan sa bagong pamahalaan.
Because these last three characters
Dahil itong huling tatlong karakter
are actually just two characters.
dalawang character lang talaga.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
The first set.
Ang unang set.
Chinese writing is incredibly nuanced.
Ang pagsulat ng Tsino ay hindi kapani-paniwalang nuanced.
When sending coded messages,
Kapag nagpapadala ng mga naka-code na mensahe,
if you run into more complex characters,
kung makakatagpo ka ng mas kumplikadong mga character,
it's pretty common to split them into simpler parts.
medyo karaniwan na hatiin ang mga ito sa mas simpleng bahagi.
Like the character for "Peng" is made by combining the parts "Peng" and "Niao".
Tulad ng karakter para sa "Peng" ay ginawa sa pamamagitan ng pagsasama-sama ng mga bahaging "Peng" at "Niao".
The character for "Cun" is made by combining the parts "Tun" and "Er".
Ang karakter para sa "Cun" ay ginawa sa pamamagitan ng pagsasama-sama ng mga bahaging "Tun" at "Er".
The character for "Kui" is made by combining the parts "Shou" and "Gui".
Ang karakter para sa "Kui" ay ginawa sa pamamagitan ng pagsasama-sama ng mga bahaging "Shou" at "Gui".
The character for "Yao" is made by combining the parts "Guang" and "Di".
Ang karakter para sa "Yao" ay ginawa sa pamamagitan ng pagsasama-sama ng mga bahaging "Guang" at "Di".
Execute the traitor Chen Yaozu at 8 o'clock.
Patayin ang taksil na si Chen Yaozu sa alas-8.
Director Liang,
Direktor Liang,
is this man named Chen Yaozu
ang lalaking ito ay nagngangalang Chen Yaozu
currently in Shanghai?
kasalukuyang nasa Shanghai?
Director,
Direktor,
Minister Chen Yaozu
Ministro Chen Yaozu
is heading to New Asia Hotel at 8 to give a peace speech.
ay papunta sa New Asia Hotel sa 8 para magbigay ng peace speech.
What time is it now?
Anong oras na ngayon?
It's 7:30.
7:30 na.
Director Liang,
Direktor Liang,
why aren't you reporting something this important?
bakit hindi ka nag-uulat ng isang bagay na mahalaga?
Can you take responsibility for your decryption?
Maaari mo bang tanggapin ang responsibilidad para sa iyong pag-decryption?
It seems you still don't
Mukhang wala ka pa rin
quite trust my decryption skills.
lubos na pinagkakatiwalaan ang aking mga kasanayan sa pag-decryption.
I can take responsibility for my decryption results,
Magagawa kong managot para sa aking mga resulta ng pag-decryption,
but can you
pero pwede ba
take responsibility for your doubts?
tanggapin ang responsibilidad para sa iyong mga pagdududa?
[Chen Yaozu, official of the new government]
[Chen Yaozu, opisyal ng bagong pamahalaan]
If we should split characters,
Kung dapat nating hatiin ang mga karakter,
then the part we were stuck on earlier
tapos yung part na nakadikit tayo kanina
actually makes sense now.
talagang may katuturan ngayon.
That telegram from last year.
Ang telegrama na iyon noong nakaraang taon.
Right, it kept referring to
Tama, patuloy itong tinutukoy
a minister whose name contains "Wen" and "Mu."
isang ministro na ang pangalan ay naglalaman ng "Wen" at "Mu."
That should be Bao Wenyue, Minister of Military and Political Affairs.
Iyon ay dapat na si Bao Wenyue, Minister of Military and Political Affairs.
"Yue" combines the part "Mu" makes "Yue".
Pinagsasama ng "Yue" ang bahaging "Mu" na ginagawang "Yue".
Mr. Yi, were you stuck on that part too?
Mr. Yi, natigil ka rin ba sa bahaging iyon?
Everything makes sense now, doesn't it?
Ang lahat ay may katuturan ngayon, hindi ba?
Director Lee is really a genius.
Henyo talaga si Direk Lee.
I'm flattered.
flattered ako.
We're just learning from each other
Natututo lang kami sa isa't isa
and verifying things together.
at pag-verify ng mga bagay nang magkasama.
I think this is probably why
Sa tingin ko ito marahil ang dahilan
Director Liang gathered us
Inipon kami ni Direk Liang
all here, isn't it?
nandito lahat, di ba?
Director Liang is wise.
Matalino si Direk Liang.
Report it.
Isumbong mo.
♪Flames dancing alone♪
???Flames sumasayaw mag-isa???
♪Broken candle wax♪
???Sirang candle wax???
♪Holding onto the warmth♪
???Nakahawak sa init???
♪Eyes tinted red with light♪
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
♪Flickering dimness♪
???Pagkutitap ng dimness???
♪A lonely little lamp♪
???Isang malungkot na munting lampara???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
♪Cracked skin♪
???Balat na basag???
♪Turns back into earth♪
???Bumalik sa lupa???
♪When the sun rises♪
???Kapag sumikat ang araw???
♪That very first light♪
???Yung pinakaunang liwanag???
♪Will dance for me♪
???Isasayaw ba ako???
♪Home lost in the mist♪
???Bahay na nawala sa ambon???
♪Nowhere to go♪
???Walang mapupuntahan???
♪And nowhere to retreat♪
???At wala nang urong???
♪I swallowed the pain again♪
???Nilunok ko ulit ang sakit???
♪A real life or a play?♪
???Isang totoong buhay o isang dula????
♪It's hard to tell♪
???Ang hirap sabihin???
♪Where does the wind go?♪
???Saan napupunta ang hangin????
♪Whose window does it shake?♪
???Kaninong bintana ito umuuga????
♪It whispers softly♪
???Mahina nitong bulong???
♪It rustles in my heart♪
???Kaluskos sa puso ko???
♪Maybe you or maybe me♪
???Baka ikaw o baka ako???
♪Caught in the sorrow♪
???Nahuli sa kalungkutan???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪On the vast plains♪
???Sa malawak na kapatagan???
♪Tears gently fall♪
???Mahinahong bumagsak ang luha???
♪Cracked wounds linger on♪
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪Wandering in the shadows♪
???Gagala sa anino???
♪Nightfall closes in♪
???Magsasara na ang gabi???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪On the vast plains♪
???Sa malawak na kapatagan???
♪Tears gently fall♪
???Mahinahong bumagsak ang luha???
♪Cracked wounds linger on♪
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
♪Someone keeps the watch♪
???May nagbabantay???
♪Wandering in the shadows♪
???Gagala sa anino???
♪Nightfall closes in♪
???Magsasara na ang gabi???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???